a viatura posicionando sinalizando
pessoal formação que a gente tende a
vítima única paciente sexo masculino
aproximadamente 30 anos vítima de um
veículo vão fazer abordagem da pena o
que está a avaliar que transporta
rapidamente e já deixa bem posicionado
deitado para não cair
a habilidade de proceder à avaliação no
pescoço centralizada
tal procedimento já foi medido
jacques os ajudar você na desobstrução
utilizar aquela aparência viu mas ele é
um homem adulto deve ser tão número 5
mas eu vou meditar planeja fazer uma
avaliação geral que é inspiradora do
paciente letra já foi o que a letra b
respiratória estava esperando rápido um
pouco superficial métrico idade aparente
de outras coisas as pessoas a ok
o passado não tem nada que identifique
como captação e fizemos subcutâneos um
sinal de fratura
deixa eu fazer as escutas
no veículo apresente assimétrico também
distribuído curso aqui no ego da moita
não vai mudar minha conduta na cena
vamos transigir suplementar
vamos ver se agora mas sim o intendente
ficamos sangramento e externa que o
aluno se pode fazer uma viagem simples
completa direta ver se consegue estancar
o sangramento externa não consigo
visualizar o andamento de tórax e outra
fonte possível do sangramento abdominal
no hospital avaliação melhor um pouco
tenso o possível local do sangramento
vale a pelve idade me ajudou muito a
pele fria para o pessoal vai ter que
preparar para fazer a remoção rápida
vou fazer o seguinte quando você está
preparando material eu vou proceder com
a avaliação ainda na letra de seu senhor
responde o fazer o valor do saque
seguindo o protocolo já a avaliação
pessoal empolgado em segundos
ok pessoal ele não terá abertura ocular
abertura ocular resposta verbal melhor
resposta motora tá legal com a mão
direita como à esquerda ou não faz
pensamento estratégico para localizador
então abertura colá-lo os respiratórios
da ilha o que permitiu pessoa é
compreensível então dois como
localização da dor
5 o projeto engloba de outro lado indica
gravidade eu vou prosseguir sua
avaliação por lata o piso a corda toda a
gente
vamos fazer o seguinte a vítima para
fazer o rolamento posicionar na frente
para remover rápido da cena enquanto a
gente mas a demonstração aqui eu vou
precisar de atendimento ao olhar pra mim
falou tá soube sempre o nosso comando de
preferência por cento nos membros
inferiores
jackson como de todos os irmãos e
rolamentos vão preparar
a gente pois a vítima um pouquinho o
resto a gente vai expor na cena só com a
tesoura aqui professora tesoura para
cortar um pedaço de roupa a gente
avaliou que não tinha outra lesão que
dificultasse rolamento como lesão tá ali
eu vou preferir não falar sobre a lesão
em seu lado vai ser melhor porque está
pronto o do sexo masculino
aproximadamente 30 anos de idade vítima
de uma colisão do veículo com a temática
do trauma importante do time ele já é
grave está em contato na cena
inconsciente agente procedeu à avaliação
primária do trauma era parcialmente
obstruída provavelmente pela queda da
língua da ciência planetária garantida e
também a desobstrução controlar
e já posicionado colar cervical letra b
especial a única coisa que eu achei foi
o padrão os piratas respiratória
acelerado na percussão papas é a paixão
disputa o papel as contas não tem nada
de alterado letras e hemorragia estela
importante ele tinha também está na sua
história que não tinha um pouquinho
sangramento mas nos outros locais o
tratamento importante eu encontrei que
abdômen uma possível fonte ela estava
estado é que não é uma prova o
sangramento dos ossos longos no prêmio
que eu consegui avaliar também não é
possível fonte sangramento
então vou querer logo de imediato os
seus tiros presidente nem como ele tem
um pc com 2008
ele também indicação de avaliação pela
neurocirurgia é um detalhe é instável
eu vou preferir não tubarão fazer a
intervenção avançada na cena ele vai
permanecer mais aqui do transporte
rápido do que qualquer outra coisa tá eu
preciso de uma posição para o
medicamento o paciente chegando dentro
da ambulância a gente vai desligar o ar
condicionado ea gente já vai posicionar
nossa organizada pela ambulância não
conseguir um melhor ambiente para evitar
exposição completa aqui na rua até para
não favorecer companhia para ele a venda
está o de ambulância na cena não jogou
ambulâncias do processo de regulação ok
transporte rápido que o meu paciente é
crítico o transporte rápido se deve
funcionar o acesso e se possível fazer
ainda está aquecido e 39 graus que a
gente já tem preparado a ambulância
complementar mobilização para colocá lo
dentro da ambulância imobilizado por
dentro do transporte irá precisar de
ajuda de mais alguém para colocar dentro
da ambulância tá de preferência quatro
pessoas
vou colocar minha extrema e coloca
apenas pode ajudar de novo pronto vítima
está sendo preparada vou pedir auxílio
na hora de levar vítimas gente vai se
posicionar frente você vai se posicionar
que vamos organizar o equipamento foi
deixado na cena do pessoal
olá a todos
seja bem vindo pela metade na bahia eu
gostaria de trazer convidar leste para a
apresentação do dia todo para liberar 21
léo turma porque há muito tempo que eu
tenho mais seis anos ao resgatá la e
tratá la
o trabalho também resgate de rodovias
mais de três anos chegava a 96 horas de
plantão por semana quando eu chamo sol
na moleira e isso acaba dando um volume
bom de experiência só escutando ph e do
até a semana passada estava no ph hoje
ainda pela prf termina nessa correria
nos ensina sempre para padronizar a
organizar o atendimento mas realmente é
sempre tem um desafio cada paciente é um
entendimento diferente
conheço uma pessoa que eu posso dizer
que a maior faixa que o senhor vítima
entrava em um carro simplesmente
apaixonado com amor que dedica de
repetição e profissional
nós vimos aqui o médico vai estar
conosco até porque eu também pra vocês é
muito bom
o dia de hoje
isso é assim a gente tira a roupa mas a
minha praia mesmo que a questão do
afundamento de um dos seus mestres que
jorge figueira
enfim
parabéns e lá estarei totalmente
apaixonados pelo que fazem e eu me
inspiro demais você eu agradeço o minuto
a minuto seguinte o melhor momento mais
próximo é muito importante ter em mente
que para mim é muito mais fácil
inclusive a apresentação será isso tem
algumas coisas no próximo à la que a
gente tem que compreender primeiro
a referência o famoso phtls a literatura
foi o concelho realidade nem para o
técnico de emergência médica norte
americano
quando você tenta trazer isso para a
nossa realidade será que isso é
replicado da forma como traz um livro e
isso é o primeiro questionamento que eu
faço gosto de expor mesmo nos cursos
onde eu sou instrutor e na prática o que
o tempo tem em mente o que queria matar
mas o paciente um problema nas vias
aéreas beleza a presença do oxigênio
naquele momento mudaria minha conduta
não não mudaria porque se o paciente
grave eu sei que eu tenho que garantir a
oferta adequada de oxigênio e manteve
era perder
são princípios básicos de atendimento um
princípio de ouro inclusive e aí vem
aquela questão que às vezes a gente quer
fazer muita coisa na cena é trazer
funcionava na cena medir pressão na cena
motoxímetro de pulso na cena monitorar a
cena lembra que aquela simulação na rua
matando um botão de rua mas o
entendimento real tudo que eu trago
desmobilizou a bruno china e trago para
o cenário tem que voltar para o chile
para dentro da ambulância ou seja eu
crio fatores que dificultam e
assistência o que pode até utilizar uma
assistência mas que não muda minha
conduta mas que vão retardar o tempo do
paciente
vou fazer o que ele fique mais tempo
dentro do cenário de atendimento
isso tudo a gente deve evitar eu costumo
citar possam deixar disponível os
artigos importantes do marrocos
o cara se um papa do atendimento da zona
norte americano ele compara o estudo
assim ó a presença do próprio falar qual
é o impacto na sobrevida de doentes
traumatizados graves com o choque
hemorrágico já na fase descompensada
se não me engano ponto de corte até a
praça histórica de 70 ele mostrou que
não sobreviveram foram aqueles que não
receberam o flu não posso falar olha que
interessante foi apenas que os
ocorrência não investir o tempo na cena
funcionando a ver não investir o tempo
na cena tentando fazer mais coisas o que
garante uma maior sobrevida foi
transportar rapidamente e é uma coisa
que a gente diz do curso não é
obrigatório votar mas se você acha que
vai ao mundial de uma forma facilitar o
de ajudar raciocinar coloque até porque
a gente vai avaliar qualidade não
quantidade
é isso que eu vou trazer a apresentação
deixou para a apresentação que eu falo
um pouco mais longe só para isso
a segunda pergunta a avaliação que você
ficou com 18
o raciocínio posteriormente em relação à
possibilidade de pancada ou não como é
que você pensar à frente no segmento do
atendimento o hospital
o recurso se deslocar para outro
hospital de tempo
obviamente nós temos realidade no brasil
não é o próprio nacional da galiza
salvador que existem vários hospitais
nós temos que obedecer isso caso a
demora na definição dessa pessoal quanto
mais tempo de emergência tenha menos
agressiva torcendo menos invasivo em
bando - por incrível que pareça apesar
do volume de experiência tem mostrado
eu tenho que pensar no benefício do
doente eu não estou ali para satisfazer
as necessidade de fazer um procedimento
que é massa
eu olho pra ver o que vai fazer
diferença na vida na mostra neste caso
específico ele tinha um trauma
cranioencefálico era grave e que
entraram em pane nominal o que é uma
pele mais rápido o trauma
cranioencefálico ou nós cabe a ela que
já tinha sido tratado com o tratamento
baixo e ou hemorragia
a hemorragia mata mais rápido do que
elas ou neurológico então a prioridade é
garantir o transporte rápido para
abordagem centro cirúrgico e aí eu
gostaria de compartilhar com vocês e
isso a questão é não essa indicação é o
quando eu vou intervir
a indicação já tem vamos mudar o cenário
se não tivesse um médico na cena fosse
um técnico do que eles fariam a mesma
coisa que eu fiz
e assim a presença do médico no suporte
avançado luís que garante o que uma
avaliação mais minuciosa pelos elementos
do exame físico que eu posso fazer
eu posso refinar o diagnóstico eu posso
melhorar a definição de conduta mas isso
muitas vezes não vai fazer tanta
diferença na cena
às vezes um profissional de suporte
básico essa é melhor qualificado
profissionalmente pelo médico costumava
fazer turnês avançada com vitória sua
vez não tem nenhum posicionamento
adequado na cena e james são duas vezes
aconteceu
eu costumo brincar que forjado no
asfalto
eu treino sua mãe treino resgate rodovia
fez o curso de ph é indicado para isto
foi tudo simultâneo a minha concepção de
atendimento de rua é muito mais global
do que na cena eu eu aprendi nessa lida
do dia a dia além de posicionar mais com
um socorrista básico do avançado por
incrível que pareça porque no resgate
era muitas vezes no condutor socorrista
um técnico enfermeiro e várias vítimas
então eu sabia que naquele cenário no
meu resgate eu tinha que improvisar pela
falta de recursos disponíveis nos
cuidados básicos
eles vão fazer toda a diferença qualquer
coisa que você vai fazer a base de
suporte avançado é o suporte básico
independente e encontrar uma dessas
perguntas publicado no youtube surge com
dida e olha que bacana gente olha como
eu fui
[Música]
o atendimento o raciocínio de trauma que
corta no youtube
é incrível como o atendimento com todos
os vídeos de atendimento às vítimas de
trauma ela achou um detalhe dizer olha
isso aqui está é diferente
o importante é salvar a vida do paciente
de vida
o trânsito também é bom para vocês
gostaram lá
vejam a minha eu vou dar um salto
importante já começa a aparecer número
vamos lá